# Введение

Это руководство **не про анонимность**. 

*Анонимность* о полном скрытии информации про себя, вплоть до личности. Чтобы было невозможно понять, кто вы.
*Приватность* о скрытии информации о вашей частной жизни. Поддерживать анонимность в Сети трудно даже
людям из организованных хакерских группировок. Поддерживать приватность сродни гигиене.

Это руководство **не про сопротивление большому брату и корпорациям**.

У меня нет цели рассказать вам, как стать неуловимым и не дать заработать на себе большим компаниям.
Вы уже в системе, вас уже используют, вы уже товар. А если вы уверенно возражаете и считаете себя анонимным - 
вероятно, вы находитесь в другой системе, может даже криминальной, и вряд ли почерпнёте здесь что-то новое.

Это руководство **про ценность личной информации**.

Каждый волен сам решать, что ему скрывать. Мне лишь хочется показать, каким образом используются все те данные,
что вы не скрыли, и как пресечь это использование. Как понять, насколько ценна информация, которую вы собираетесь 
ввести в окошко и нажать кнопку Сохранить. Как не продать свои персональные данные по цене шавермы.

Это руководство **про приватность и counter-OSINT**.

Вы узнаете о том, как мыслят люди, которые собирают информацию о вас. Чем они пользуются и руководствуются, какие
данные для них важны. Что они с этой информацией могут сделать (и делают!).

И, конечно же, вы получите инструкции по тому, как свести эти риски к нулю. Фактически, это путеводитель для новичков
в мир личной контрразведки.

Добро пожаловать!
