# Приватность мобильных платформ

Тема приватности на мобильных устройствах заслуживает отдельного большого путеводителя. Данные пользователя представляют слишком большой финансовый интерес для всех вендоров. И если на западном рынке наблюдаются подвижки в сторону приватности (например, Apple урезает возможность сбора данных всем сторонним приложениям, а Google с каждой версией Android улучшает работу с доступами приложений), то на азиатском рынке (Samsung, Xiaomi и масса мелких вендоров) пользовательские данные оседают в больших количествах и бесконтрольно.

Что с этим можно сделать за короткое время и без сложных манипуляций вроде получения root или jailbreak? К сожалению, самый минимум - следить за тем, какие приложения вы ставите и какие разрешения им даёте. Разберём самые очевидные случаи.

## Контакты из телефонной книги

Многие приложения сделали свой бизнес только лишь на доступе к телефонной книге пользователя. Самое нашумевшее - GetContact, которое прошлось волной и по российским пользователям. Принцип прост -- связка из имени контакта и телефонного номера из вашей книги утекают на сервера, там объединяются в одну базу данных. После чего становится возможным узнать ФИО по номеру телефона, запросив напрямую в базе. А иногда и профессию, и возраст, и вообще что угодно. Для примера: "Иван ФСБ", "Александр Клиент", "Валерия Хрущёва 42", "Машка Петрова Якобы Модель". Сейчас все эти данные можно легко получить через Telegram-ботов.

Некоторые другие приложения (например, вполне официальные вроде Сбербанка) запрашивают доступ к телефонной книге, чтобы сократить телодвижения для переводам по номеру телефона на пару кликов. При этом, очевидно, контакты в любом случае загрузятся к ним на сервер, и что там с ними произойдёт - неизвестно.

Поэтому первым и очевидным шагом в сторону приватности (как себя, так и своих близких и знакомых) будет ограничение доступа к телефонной книге -- не даём его приложениям по запросу, т.к. они должны функционировать без него (Сбербанк прекрасно обходится и без этого). В противном случае внимательно изучаем приложение и ищем альтернативы, если оно безоговорочно требует дать ваши номера.

## Используемые материалы и полезные ссылки

- [Telegram-канал про защиту смартфонов на Android](https://t.me/tvoijazz)
- [Список сервисов и приложений-альтернатив, нацеленных на приватность](https://github.com/pluja/awesome-privacy)

---

[⬅️ Назад](./breaches.md) | [➡️ Вперёд](./facebook.md)
