# Привязывать телефон к аккаунту - не всегда хорошая идея

**Не используйте подтверждение через номер телефона там, где это необязательно.**

2FA используется для усиления безопасности. Используйте дополнительный фактор для входа в сайт, когда вы осознаете,
что аккаунт на конкретном сайте для вас важен (переписки, покупки, финансы), и что вы сознательно будете подтверждать вход каждый раз.

Однако, если есть выбор, что именно использовать для подтверждения, - номер телефона либо _что-то другое_ - то используйте другое.
Компании заинтересованы в том, чтобы знать ваш номер: рассылать сообщения, проверять вашу личность, связывать её с другими сайтами.
Так же легко они выдадут часть вашего номера при попытке входа в ваш аккаунт или когда ваш друг даст приложению доступ к своим контактам.

Также плохой идеей будет привязывать чужой телефон. Например, привязать телефон бабушки к своему аккаунту в Google, потому что Google зачем-то потребовал от вас добавить телефон.
Зная ваш аккаунт, будет возможно получить часть номера телефона бабушки через, например, восстановление доступа.

#### Где вообще возможны утечки информации о ваших учётных записях?

* Форма входа. Например, сервис может отвечать сообщениями "пользователь с таким email не существует" и "вы ввели неправильный пароль", что однозначно 
подтверждает использование вашего почтового ящика.

* Форма регистрации. Пользователь определённо не даст вам зарегистрировать аккаунт на телефон, которые уже есть в системе: "этот телефон уже используется". А если его там нет, то на телефон скорей всего отправится уведомление.

* Форма восстановления доступа. Чаще всего вводятся одни данные, например, никнейм аккаунта, а сервис отвечает что-то вроде "новый пароль отослан на ящик iva*****ov.mail.com" или "мы отослали СМС на номер, оканчивающийся на 93". Или просит ввести email, а потом пишет "если такой аккаунт существует, то мы отправили уведомление". А Facebook достаточно знать только ID аккаунта.

Во всех этих местах возможна утечка второго фактора, который вы привязываете к профилю.

---

[⬅️ Назад](./development.md) | [⏫ Оглавление](../README.md) | [➡️ Вперёд](./deleteme.md)
