# Определение источника утечки

## Поиск себя в утечках

Существует много сайтов, которые позволяют по телефону, почте или даже ФИО
самостоятельно найти себя в утечках информации и слитых базах. Использовать их надо
с осторжностью, потому что за любым онлайн-поиском может стоять дополнительная цель
в обогащении данных. Например, **сбор IP-адреса**, связывание нескольких поисков одного
человека для **сбора информации о его окружении**. 

Поэтому предпочтительным вариантом всегда остаётся *самостоятельный поиск в файлах утечек*.
Но это может быть затруднительно: надо найти файл (или много файлов, если нужен исчерпывающий поиск),
понять его структуру, выполнить эффективный поиск.

Если же вы пошли более простым путём, то рекомендую использовать такие ресурсы, по убыванию рисков:

#### Общеизвестные безопасные площадки

Самая известная: [Have I Been Pwned](https://haveibeenpwned.com/), поддерживаемая известным
безопасником и дающая гарантии приватности.

Другие:
- https://monitor.firefox.com/

#### Коммерческие альтернативы

Часто дают условно-бесплатный доступ, найти разные сайты можно по ключевым словам check, leak:

- https://leakcheck.io/
- https://checkleaked.cc/

#### Боты в Telegram

- https://t.me/EmailPhoneOSINT_bot - поиск непосредственно утёкших данных
- https://t.me/PhoneLeaks_bot - поиск только источников утечки (от тех же авторов)

#### Уведомления

Некоторые из перечисленных выше сайтов также предоставляют функциональность уведомлений вам
на почту, если произошла новая утечка с вашими данными. Если вы ведёте активную виртуальную
жизнь, то крайне рекомендую пользоваться таким сервисом.

## Использование разных имён для отслеживания

Кроме непосредственно поиска себя в базах, вы можете проактивно оставить "маячки",
по которым быстро найдёте сайт или компанию-виновника. Чаще всего в жизни это происходит
при спам-звонках, в которых упоминают ваше имя, например, указанное на сайте с объявлениями.

Сайты по-разному относятся к корректности имени и фамилии аккаунтов. Кто-то требует того, чтобы
они совпадали с паспортными данными ([например, в ВК](https://roem.ru/21-06-2009/126784/v-v-kontakte-mojno-smenit-imya-lish-na-nastoyashchee/)),
кто-то только сверяет их с документами в случае финансовых операций, а большинство вообще не валидируют.

В зависимости от строгости правил сервиса (ToS, Terms of Service) можно использовать трюки,
перечисленные ниже. Но перед использованием я настоятельно советую изучить, какие санции возможны,
если вы укажете некорректное имя, и оценить эти риски для себя.

#### Используем имена/фамилии, созвучные либо начинающиеся с тех же букв, что и сайт/компания.
Таким образом, при утечке ФИО в связке с номером или почтой вы будете знать, откуда эта информация:

- Макдональдс: _Максим_
- ВКонтакте: _Вова_
- Одноклассники: _Олег_

#### Используем вариации имени кириллицей или латиницей
Прежде всего это относится к полной/сокращённой форме имени:

- Александр
- Саша
- Саня
- Шура

Но в силу различий между языками, у имени бывает по несколько "латинских" форм.
Даже банки часто дают возможность выбора правильной транслитерации имён.
Так, имя "Анатолий" может быть представлено как:

- Anatoly
- Anatolii
- Anatoliy

---

[⬅️ Назад](./breaches.md) | [⏫ Оглавление](../README.md) | [➡️ Вперёд](./canary-tokens.md)
