# Facebook

Обсудим настройки приватности в самой популярной соцсети по всём мире - в Facebook. Как и в других главах, убираем общедоступность и по возможности ставим максимальные уровни, комментируя их предназначение и сопутствующие риски.

Для начала разберём уровни приватности, которые Facebook позволяет выставить для своей информации и публикаций.

- **Доступно всем / Все** - информацию будут видеть как все пользователи Facebook, так и весь Интернет - доступ будет открыт поисковикам.
- **Друзья** - информацию будут видеть только ваши друзья.
- **Только я** - информация будет отображаться только вам. *Максимальная приватность!*
- **Настройки пользователя** - гибкий настраиваемый список тех, кто может и кто не может видеть информацию. Доступны как отдельные люди, так и категории "Друзья" и "Друзья друзей".

Также для "Друзей и подписок" есть дополнительные уровни видимости "Друзья, кроме..." и "Определённые друзья", которые являются вариантами последнего.

Важное замечание: уровень "Друзья" предполагает, что этой группе людей вы можете доверять больше, но не стоит недооценивать возможности социальной инженерии. Вы можете без долгих раздумий подтвердить запрос на добавление в друзья человека, похожего на вашего знакомого. Который на деле таковым не окажется, а добавится исключительно ради получения вашей приватной информации.

Заходим в раздел "Настройки и конфиденциальность" => "Быстрые настройки конфиденциальности". Открываем первую карточку "Кто может видеть ваши публикации" и последовательно разбираем экраны с настройками.

## Кто может видеть ваши публикации

### Информация профиля

- *Электронный адрес* и *Дата рождения* - на деле эти данные нас идентифицируют, ставим *Только я*.
- *Родной город* и *Город проживания* - если они различаются, то третьи лица могут легко связать информацию о вас в молодости/до переезда с текущей информацией. В таком случае также рекомендуется ставить *Только я*. 
- *Образование* - аналогично предыдущему пункту (эта информация может выдавать ваш родной).
- *Работа* - обычно не представляет тайны, если это публичная работа. Зависит от вашей ситуации. 

- *Кто может видеть список друзей в вашем профиле?* и *Кто может видеть людей, Страницы и списки, на которые вы подписаны?* - информация о социальном графе потенциально даёт возможность узнать про вас многое из вышеперечисленного косвенным образом. Наверняка у вас в друзьях есть и сослуживцы, и одногруппники, и одноклассники. Поэтому также ставим "Только я".

### Публикации и истории

- *Будущие публикации* - определяет, какое значение будет выставлено по умолчанию для новых постов. Позволяет избежать случайной публикации поста с неверными настройками приватности. Рекомендуется выставить "Друзья".
- *Истории* - они видны только 24 часа, но не только в Facebook, но и в Messenger. Не пренебрегаем рисками узнать информацию о нас через ещё одну платформах, поэтому выставляем "Друзья". 
- *Ограничить доступ к старым публикациям* - **важная настройка**, которая даёт возможность массово сменить настройки видимости для всех старых публикаций. Нажимаем "Ограничить доступ" и подтверждаем своё решение.

### Блокировка

В этом разделе можно добавлять людей в чёрный список. Нашей целью сейчас это не является, но если вы озаботились приватностью, зная о конкретном подозрительном профиле - заблокируйте его здесь. 

---

## Как люди могут находить вас на Facebook

Этот раздел в "Быстрых настройках конфиденциальности" **очень важен для нас** - он позволяет "разорвать связь" между вашим телефоном и почтой и аккаунтом.

### Запросы на добавление в друзья

Как уже упоминалось выше, добавление может быть инициировано только лишь ради того, чтобы увидеть ваши приватные данные. 

### Номер телефона и электронный адрес

Обе настройки выставлены во "Все". Это означает, что номеру телефона и адресу электронной почты вас можно найти через встроенный поиск Facebook! Разумеется, ставим "Только я".

### Поисковые системы

Эта настройка включена по умолчанию и разрешает индексацию вашего профиля. Выключаем и тема самым запрещаем находить наш профиль в результатах поиска по имени Google, Yandex и т.д.

## Используемые материалы и полезные ссылки

- [Хабр - Настройки приватности Facebook VS OSINT](https://habr.com/ru/company/tomhunter/blog/530460/)

---

[⬅️ Назад](./mobile-apps-privacy.md) | [⏫ Оглавление](../README.md) | [➡️ Вперёд](./telegram.md)
