# Фамилия, имя, отчество, дата рождения

Почему эта информация вынесена в отдельный раздел? Как правило, ФИО и даты достаточно, чтобы найти конкретного человека,
так как вероятность совпадения всех этих данных у двух людей очень низкая.

## Государственные учреждения

В различных областях действуют нормы, обязывающие или поощряющие публикацию документов с персональными данными. С одной стороны,
открытость в этих областях помогает прозрачности в отрасли (например, госзакупки, списки прошедших/выпускников), но нас более волнует,
что, однажды попав в такой документ, нам будет сложно из него удалиться.

К России относятся следующее:
- списки абитуриентов в университетах: часто выкладываются с полными ФИО, количеством баллов, из года приказа о зачислении можно сделать вывод о возрасте;
- информация об индивидуальных предпринимателях, руководителях и учредителях компаний (ЕГРЮЛ/ЕГРИП);
- публичные картотеки судебных дел: однажды совершив правонарушение и даже сумев оправдаться, вас можно будет найти по истории дел;
- общедоступные телефонные базы: большей частью содержат неактуальную информацию, но с привязкой к дому и квартире; 
- публичные реестры задолженностей и залогов;
- и так далее.

*Раздел будет дополняться*

## Вход через другой сайт (Single sign-on)

Современная архитектура авторизации и регистрации в онлайн-сервисах предполагает активное использование сторонних "проверенных" учётных
записей. Например, почти везде в зарубежном сегменте интернета есть возможность входа через Facebook, в то время как в России всё больше
распространяется вход через VK. В каких-то сервисах это подразумевается неявно, например, вход в YouTube через Google-аккаунт.

Если вы таким образом авторизуетесь на неосновном и общедоступном устройстве (например, телевизор или игровая приставка), то есть риск раскрытия
о себе публично отображаемой информации, например, имени и фамилии. Для минимизации этого риска стоит переименовывать аккаунт с "Имя Фамилия" на что-нибудь нейтральное, например, "Аккаунт".

---

[⬅️ Назад](./phone.md) | [⏫ Оглавление](../README.md) | [➡️ Вперёд](./location.md)
