# Базовая цифровая гигиена

Сформулируем нашу цель так: минимизировать количество данных, которые можно собрать о вас в одном месте. 

**Не класть яйца в одну корзину.**

Почему это важно?

#### Пример 1
Вы пользуетесь услугами компании, которая тратит слишком мало денег на безопасность.
В один прекрасный момент их **взламывают**, и вся клиентская база оказывается в руках злоумышленников: телефоны, почтовые адреса, имена, фамилии, ваши покупки.
Почти всегда такие базы в итоге оказываются в публичном доступе. В итоге ваши данные станут доступны всем желающим.

#### Пример 2
Вы пользуетесь услугами компании в высококонкурентном бизнесе, где цена данных клиентов очень высока.
Некоторые сотрудники уходят к компаниям-конкурентам, **скопировав** себе клиентскую базу.
Каким образом эта база будет использована, и не пойдёт ли она дальше по рукам — нет никаких гарантий.

#### Пример 3
Вы пользуетесь услугами компании, которая собирает данные своих клиентов, чтобы предлагать скидки и акции.
Для этого они рассылают рекламу, пользуясь услугами другой компании. Эта компания делает рассылки постоянно, и заинтересована иметь свои данные по клиентам.
Поэтому у второй компании **накапливаются** базы с данными чужих клиентов, которые могут быть потом переиспользованы для других рассылок.

Наверняка у вас возникло возражение: *неужели это никак не контролируются законом? Они не могут легально пользоваться этими данными!*

К сожалению, законодательство в сфере обработки персональных данных (ПДн) не поспевает за реалиями.
Обмен виртуальными (не физическими!) данными трудно отследить и пресечь. 
Более того, рынок нелегального обмена ПДн настолько развит, что большие игроки лоббируют его легализацию.
В таких условиях нельзя положиться на защиту государства или гарантии компаний, и нам необходимо относиться более сознательно
к тому, какие данные и в каком количестве мы отдаём другим.

---

[⬅️ Назад](./importance.md) | [⏫ Оглавление](../README.md) | [➡️ Вперёд](./phone.md)
