# Введение

🚫 Это руководство **не про анонимность**. 

*Анонимность* - это полное скрытие информации о себе, вплоть до личности. Чтобы было невозможно понять, кто вы.
Поддерживать анонимность в Сети трудно даже людям из организованных хакерских группировок. 
Начинать следует с *приватности* - скрытии информации о вашей личной жизни. Поддерживать приватность проще, это как гигиена.

🚫 Это руководство **не про сопротивление большому брату и корпорациям**.

У меня нет цели рассказать вам, как стать неуловимым и не дать заработать на себе большим компаниям.
Вы уже в системе, вас уже используют, вы уже товар. А если вы уверенно возражаете и считаете себя анонимным - 
вероятно, вы находитесь в другой системе, может даже криминальной, и вряд ли почерпнёте здесь что-то новое.

✅ Это руководство **про ценность личной информации**.

Каждый волен сам решать, что ему скрывать. Мне лишь хочется показать, как используются данные,
которые вы не скрыли, и как пресечь это использование. Как понять, насколько ценна информация, которую вы собираетесь 
ввести в окошко и нажать кнопку "Сохранить". Как не продать свои персональные данные по цене шавермы.

✅ Это руководство **про приватность и counter-OSINT**.

Вы узнаете о том, как мыслят люди, которые собирают информацию о вас. Чем они пользуются и руководствуются, какие
данные для них важны. Что они с этой информацией могут сделать (и делают!).

И, конечно же, вы получите инструкции по тому, как свести риски потери вашей приватности к нулю. Фактически,
это путеводитель для новичков в мир персональной контрразведки.

**Добро пожаловать!**

---

<details>
  <summary>🥷 Продвинутый уровень</summary>
  </br>
  На страницах руководства вам также будут встречаться разделы "🥷 Продвинутый уровень".

  Они описывают защиту от более серьёзных угроз, но и требуют больших сил и затрат.

  Если вы посчитаете эти разделы более полезными для себя, то вам наверняка будет интересно великолепное руководство по анонимности в Сети
  ["Автостопом по анонимности в Интернете"](https://whiteprime.github.io/thgtoa/).

  Следовать ему довольно сложно (в реалиях России практически невозможно), но оно содержит много дополнительной информации, рекомендаций
  и ссылок, которые осознанно не включены в это руководство.

</details>

---

[⏫ Оглавление](../README.md) | [➡️ Вперёд](./importance.md)
