# Адрес и местоположение

Для начала выделим несколько сущностей, на которые имеет смысл обращать внимание с точки зрения OPSEC.

Это:
- геолокация: ваше местоположение в реальном времени, которое чаще всего утекает по цифровым каналам; это могут быть как координаты, так и адрес до квартиры;
- адрес постоянной регистрации: то, что чаще всего называют "пропиской" - анахронизм постсоветской России, требуемый во многих государственных системах, но почти везде вытесняемый следующим адресом
- адрес фактического проживания: адрес, по которому вы "временно зарегистрированы", также требуемый различными законами и актами для возможности оказания вам различных услуг.

К сожалению, в отличие от США, где ваш адрес = ваш почтовый ящик, в России адрес строго привязан к физической недвижимости. Поэтому у нас невозможны фокусы с "кочевничеством" как в Техасе или Южной Дакоте, где вам необязательно иметь место жительства. Однако, есть возможность использовать абонентские ящики, о чём сказано ниже.

## Как предотвратить утечки адресов

- Не публикуйте фотографии в "сыром" виде, файлами. Часто они содержат информацию о месте съёмки.
- Если пользуетесь доставкой, указывайте минимально необходимое количество информации в стандартных полях адреса.
Самый предпочтительный вариант - указать лишь номер дома и встретить курьера снаружи.
Всё остальное (этаж/квартира/домофон) пишите в поле дополнительной информации — курьер его легко прочтёт, а вот в базу данных с вашим адресом такая неструктурированная информация попадёт с меньшей вероятностью.

## Использование абонентских ящиков

В России есть единый государственный оператор почтовой сети: Почта России. Он осуществляет большинство почтовых отправлений.

Для доставки обычно используется адрес пребывания человека и его имя, т.е., необходимо указывать ФИО, почтовый индекс, а также полный адрес, включая номер квартиры. Обычные письма или извещения о заказных письмах/посылках доставляются почтальонами вплоть до почтового ящика на двери дома или в подъезде многоквартирного дома.

Однако, существует возможность анонимной для отправителя доставки писем с использованием [абонентских ящиков](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%8F%D1%89%D0%B8%D0%BA).
Это выделенный ящик для почты в конкретном почтовом подразделении. Каждый ящик имеет свой номер, онлайн можно выбрать любой незанятый, наппример, `777`.
Также при договоре заключении аренды ему можно присвоить произвольное имя - это платная (и относительно дорогая) услуга.
Единственный минус с точки зрения приватности - для аренды ящика необходимо создать аккаунт на abox.pochta.ru, указав свой номер телефона и паспортные данные.

После заключения договора вы получите ключ от ящика, и можете открыть его в любое время. Но важно понимать, что ящики расположены на территории почтовых отделений, и доступ к ним регламентирован его временем работы.
Поэтому удобнее выбирать самые большие отделения, где абонентский отдел работает круглосуточно. В Москве, например, это почта на улице Мясницкой, индекс `101000`.

Каким образом теперь отправлять письма? В качестве адреса просите ваших корреспондентов указывать только индекс и номер ящика. Возьмём примеры выше.

Каноничная запись: `101000, а/я 777`

Или же коротко: `101000, 777`

А если вы присвоили ящику имя "Свалка", то: `101000, свалка`

---

Правила доставки отправлений касаются и абонентских ящиков. Это значит, что для заказных писем вам будут класть только извещения,
и для их получения необходимо продиктовать работнику абонентского отдела номер телефона, получить смс, и только после этого вам выдадут письмо.
Но обычные письма, конечно, будут класть прямо в ящик.

---

[⬅️ Назад](./fio-birthday.md) | [⏫ Оглавление](../README.md) | [➡️ Вперёд](./password.md)
