# Пароль

Главный принцип: **Никогда не используйте одинаковые или похожие пароли**

Но как держать в голове много паролей? И где их брать?
Советую не относиться ко всем паролям как к данным, которые всегда должны быть у вас в голове. Экономьте место у себя в памяти.

Самый оптимальный способ: создание одного достаточно длинного пароля-фразы для хранилища паролей (или для учётной записи, к которой
привязан ваш браузер, в котором хранятся все пароли).

*Раздел будет дополняться*

## Как придумывать стойкие пароли

Стандартные рекомендации по использованию 8 символов, которые включают в себя специальные символы, буквы, цифры не работают! Ведь `P@ssw0rd` тоже подходить под эти требования, а это не самый крутой пароль, поэтому давайте разбирать методы для создания стойких паролей.

### Три случайных слова
Существует простой, но действенный метод для создания паролей - метод 3-х случайных слов.

В чем заключается данный метод? Когда мы регистрируем новый аккаунт, мы просто придумываем 3 случайных слова и ставим их как наш пароль, например: `NETWORKINGHYGIENEDEVELOPMENT`
согласитесь, это намного легче запомнить, чем: 
`asndjBDHJBSDhjSBADHJadbzhjF`, да и простым перебором по словарю перебрать такое будет достаточно сложно.

Такие пароли можно усилить, используя [LEET](https://ru.wikipedia.org/wiki/Leet), заменяя *некоторые* буквы на цифры, то есть наш пароль будет иметь следующий вид:
`N3TW0RKHY6I3N3D3V3L0PM3NT`
Таким образом наш пароль становится более стойким, приэтом его сложность для запоминания увиличивается не на много, а если вы были знакомы с [LEET](https://ru.wikipedia.org/wiki/Leet), до этого, то вам будет еще проще.

Для еще большей стойкости можно разделять слова при помощи разных спецсимволов, например: `-`, `~`, `=`.

### Русские слова в английской раскладке
Еще один простой, но действенный метод - использование случайных русских слов в английской раскладке.

Мы просто берем случайные слова на русском языке и пишим их в английской раскладке, например из `ехалгрекачерезреку` мы можем получить следующее `t[fkuhtrfxthtphtre`.

Выглядит интересно и довольно стойко, но можно дополнять символами/цифрами в конце, например:
`t[fkuhtrfxthtphtre123!`
`t[fkuhtrfxthtphtre34345!`

*Раздел будет дополняться*

## Менеджеры паролей
Это то, чем должен пользоваться каждый! Вспоминаем главный принцип из первой строки и сразу в голову приходит вопрос - "Ну, мне что теперь, запоминать 100 паролей!?!?". Нет, не нужно запоминать 100 паролей, требуется один, это пароль от менеджера паролей.

Менеджер паролей позволит генерировать стойкие пароли и хранить их в одном, а что главное - безопасном месте.

Обзор популярных менеджеров паролей можно прочитать в данной статье - [Обзор менеджеров паролей](https://habr.com/ru/company/cloud4y/blog/581916/)

Личной рекомендацией админа будет сервис [Bitwarden](https://bitwarden.com/). Для личного использования его хватит с головой, бесплатная версия включает хранение неограниченного количества паролей, использование с неограниченного количества устройств и все основные функции менеджеров паролей. Помимо хранения паролей, также можно хранить свои номера банковских карточек и заметки. Генератор паролей позволяет сгенерировать стойкий пароль и проверить его в утечках, что несомненно является одной из "Killer Feature".

*Раздел будет дополняться*

---

[⬅️ Назад](./location.md) | [⏫ Оглавление](../README.md) | [➡️ Вперёд](./photo.md)
