# Телефонный номер

Ранее мы говорили, что телефонный номер - это **вторичный** идентификатор.
С точки зрения здравого смысла это так: вы можете избавиться от телефона, разорвать контракт с оператором,
а может приобрести 100 номеров, и тогда любопытные погрузятся в аналитический паралич, пытаясь с этим разобраться.

Но с точки зрения онлайн-платформ телефон - самое удобное средство связи с вами и подтверждения вашей личности.
Поэтому *практически все* используют номер в качестве **первичного**, уникального идентификатора.

Отсюда следует очевидный вывод. Почти любой сайт знает ваш телефонный номер и обладает своими сведениями о вас.
Этими сведениями сайт может обмениваться (и делает это!) с другими компаниями - в рамках услуг, за деньги, бартером.

Соединив все кусочки информации по вашему номеру телефона из разных сайтов, можно собрать ваш портрет.
Что с этим делать?

## Разделяем личную жизнь и работу

Почти все мы имеем рабочие и личные дела. Поэтому начать стоит с разделения этих сфер жизни.

Большинство крупных компаний предлагают сотрудникам корпоративную связь: или вы берёте новую сим-карту от компании,
или на ваш личный номер подключают рабочий тариф.

Но даже если такой возможности нет, **всегда** заводите отдельный номер телефона. У меня есть несколько аргументов:
- Ваши аккаунты невозможно будет связать по номерам автоматически, кроме как через договор с оператором.
А это уже высокий уровень защиты!
- С отдельным телефоном на порядок легче мыслить в категориях приватности. У вас есть выбор, какой номер привязать
к смс-банкингу, а какой на публичном сайте компании.
- Работа есть работа, она должна быть отделена от отдыха и вашей личной жизни. И второй телефон пойдёт только на пользу. :)

## Используем виртуальный номер

*Раздел будет дополняться*

---

[⬅️ Назад](./hygiene.md) | [➡️ Вперёд](./email.md)
