# Telegram

Перейдём к настройкам приватности в мессенджере, который считается одним из самых приватных - в Telegram. Как и в других главах, убираем общедоступность и по возможности ставим максимальные уровни, комментируя их предназначение и сопутствующие риски.

Заходим в настройки, раздел "Конфиденциальность". Начнём с одноимённого подраздела.

## Конфиденциальность

Telegram даёт возможность гибко управлять белыми и чёрными списками по доступу к вашим данным. Для пунктов в этом подразделе можно скрыть информацию от всех или показать всем либо использовать список ваших контактов. Также возможно добавлять точечно исключения в виде отдельных аккаунтов или всех людей, состоящих в определённых группах.

Контактами в данный момент в Telegram считаются не только те аккаунты, для которых вам известен телефон (так было ранее), но и аккаунты, вручную добавленные в контакты приложения. Поэтому полагаться на список контактов в настройках сильно не следует -- как минимум, в вашей телефонной книге уже могут быть посторонние номера, а контакты внутри приложения легко добавить по ошибке. Поэтому рекомендуется сделать ревизию телефонной книги либо вообще не расшаривать к ней доступ. Подробнее смотрите в разделе (доступов для мобильных приложений)(./mobile-apps-privacy.md). 

### Номер телефона

Ставим опцию "Кто видит мой номер телефона" в значение "Никто", иначе любой аккаунт в Telegram в любом чате сможет видеть ваш номер телефона.

Также видим, что есть опция "Кто может найти меня по номеру". Это одна из наиболее ценных настроек приватности Telegram. Она была добавлена исключительно из-за массовых протестов в Гонкконге и недовольства протестующих из-за той лёгкости, с которой [полиция могла раскрывать их номера](https://habr.com/ru/news/t/464855/).

К сожалению, до сих пор эта опция не имеет значения "Никто". Ставим эту опцию в "Мои контакты", и теперь только аккаунты из ваших контактов смогут добавить вас по номеру телефона. Помним при этом ограниченное доверие к группе контактов (см. выше).

### Последняя активность

В платформе есть особенность -- ограничения на время последней активности (был N минут назад в сети) действует в две стороны. Ставим в значение "Никто", но помним, что при этом и вы не сможете видеть активность других аккаунтов. К счастью, конкретных людей при необходимости можно добавить в исключения и удалить после проверки.

### Группы и каналы

Разрешение на добавление вас в группы и каналы имеет ограничение -- нельзя запретить всем, но можно разрешить только своим контактам. Также для опции действуют отдельные точечные запреты.

Ставим опцию в значение "Мои контакты". Помним при этом ограниченное доверие к группе контактов (см. выше).

### Звонки

Антиспам в Telegram работает хорошо, поэтому звонки от спамеров довольно редки. Также, к счастью, сам звонок не раскрывает о вас никакой информации, если не включён режим Peer-to-peer. В этом режиме Telegram устанавливает прямое соединение от вашего устройства к устройству собеседника, и становится возможным определить IP-адрес.

Ставим "Кто может мне звонить" в значение "Мои контакты", если вы готовы добавлять вручную аккаунты в контакты и следить за их "чистотой".
Ставим опцию "Peer To Peer" в значение "Никто".

### Фотография профиля

При включённой опции другие аккаунты теряют возможность видеть ваш аватар. Эта довольно полезная опция тоже ограничена уровнем доступа контактов, но также может быть включена вручную для конкретных аккаунтов. 

Ставим опцию в значение "Мои контакты". Помним при этом ограниченное доверие к группе контактов (см. выше).

### Пересылка сообщений

С определённой версии Telegram научился для пересланных (forward) сообщений убирать ссылку на автора. Таким образом, даже если ваше сообщение скопируют в другой чат, через него невозможно будет выйти на ваш профиль. Ранее это позволяло отслеживать аккаунты, которые оставили хотя бы одно сообщение в любом чате.

Ставим опцию "Кто может ссылаться на мой аккаунт при пересылке сообщений" в значение "Никто".

---

[⬅️ Назад](./facebook.md) | [⏫ Оглавление](../README.md) | [➡️ Вперёд](./vkontakte.md)
