# ВКонтакте

*Раздел будет дополняться*

## Настройки

### Общее

Блок "Настройки профиля". Включаем опцию "Скрывать блок подарков".

### Приватность

Для **всех настроек** в списках ниже сначала выставляем "Только я", при необходимости добавляем людей через опции
"Только друзья", Некоторые друзья" или "Все друзья, кроме...".

#### Моя страница

- Кто видит основную информацию моей страницы
- Кто видит мои сохранённые фотографии
- Кто видит список моих групп
- Кто видит список моих аудиозапией
- Кто видит список моих подарков
- Кто видит моих скрытых друзей

В блоке "Кого видно в списке моих друзей и подписок" выбираем всех друзей и все подписки.

#### Записи на странице

- Кто видит чужие записи на моей странице
- Кто может оставлять записи на моей странице
- Кто видит комментарии к записям
- Кто может комментировать мои записи

#### Фотографии

- Кто может отмечать меня на фотографиях
- Кто видит фотографии, на которых меня отметили
- Кто видит местоположение моих фотографий

Заходим в панель управления "Отметки на фото" и снимаем все галочки:
- Распознавать меня на фото. Алгоритмы ВКонтакте [будут предлагать вам фотографии](https://vk.com/@vk-ai-photo-tags)
, на которых вы сможете отметить себя
- Показывать друзьям распознанные фото со мной. Друзья увидят в ленте фотографии с вами и смогут отметить вас.
Подтвердить отметку можете только вы.
- Распознавать друзей на моих фото. Алгоритмы будут предлагать вам отметить друзей на ваших фотографиях
- Показывать блок «Это вы на фотографии?» в ленте. В ленте появится блок, где вы сможете подтвердить или удалить отметку
- Показывать блок «Это друг на фото?» в ленте. Искусственный интеллект найдёт на фотографиях ваших друзей и предложит их отметить

#### Связь со мной

"С кем устанавливать прямое соединение в звонках" - выбираем "Только друзья"

"Кто может найти мой профиль при импорте контактов" - выбираем "Никто"

"Что видно вместо моего фото при импорте контактов" - выбираем "Картинку с буквой"

#### Истории

- Кто может видеть мои истории
- Кто может отвечать историями на мои истории
- Кто может отправлять мнения к моим историям
- Кто может видеть поздравления для меня в историях

#### Прочее

"Кому в интернете видна моя страница" - выбираем "Только пользователям ВКонтакте"

"Какие обновления видят в новостях мои друзья" - снимаем все отметки

**"Тип профиля" - "Закрытый"**

"Кто видит количество моих шагов в Шагах ВКонтакте" - выбираем "Только я"

"Кто может видеть мою активность в играх" - выбираем "Никто"

"Кто может видеть мою активность в мини-приложениях" - выбираем "Никто"

### Настройки приложений

*Раздел будет дополняться*

---

[⬅️ Назад](./facebook.md) | [⏫ Оглавление](../README.md) | [➡️ Вперёд](./2fa.md)
